Нам удалось взять интервью у профессора Технологического института в Индии,
профессора Джой.
Профессор Джой со своими учениками долгое время изучает древние цивилизации
и находит истоки единой культуры и единого знания,
которые когда-то существовали на Земле.
Этими знаниями он хочет поделиться с нами.
Давайте вместе посмотрим это видео.
Вы найдете этот символ в очень многих древних храмах Ассирии, Египта, Шумер и, конечно, Индии.
Если вы отправитесь в Бенгалию, где я нахожусь,
в место под названием Ганга-Сагар,
где река Ганга впадает в океан,
здесь есть очень древний храм мудреца по имени Капила.
И это очень древний храм.
Поэтому если вы пойдете туда, вы увидите,
что Капила сидит вот так.
И на одной руке вы увидите солнце, а на другой — луну.
Солнце и луна.
Что это значит?
Это означает, что Капила стал Риши, мудрецом,
который взял полный контроль над бурушей и прокритием,
между солнечным началом, которым является Ра,
и лунным началом, которое в Аравии,
Древней Аравии и Ассирии было известно как Аль-Илла.
Так оно обозначается в Ведах.
Илла — это богиня Луны, и она также известна,
я имею в виду, в доисламские времена, как Аль-Узза.
Узза, что означает восход солнца.
Также она известна под другим именем Аль-Манат.
Манат — это человек, это ум.
Итак, ум — это луна.
Вы знаете, как луна — лунатик, ум — луна,
так и мана — луна, а салах — душа солнца.
Итак, солнце и луна — это ум и душа.
Именно ум и душа.
Таким образом, йога — это сочетание солнечного и лунного начала.
Я рассказывал это другим людям,
например, Ольге, когда я встретил её,
и особенно Марине, когда я встретил её в Атланте.
Я был очарован, увидев, что это эмблема АллатРа,
потому что это венец йоги.
Это то, что говорил доктор Срияж.
Это как два шара, которые вы видите в амкаре.
Итак, в амкаре вы видите только эту часть,
нисходящую, и не видите восходящую.
Почему?
Потому что нисхождение идёт от невидимого к видимому,
поэтому вы видите его.
А восходящая сторона идёт от видимого обратно к этому,
так что вы не видите другую сторону восьмёрки.
И когда они оба разрушаются,
тогда вы получаете то, что называется чандра,
то есть Луна, и бинду, то есть Солнце.
И это именно в музыке называется над,
что является корнем слова note в волновой механике,
и бинду, что является корнем слова bond, связь,
или binding, связывание.
То есть всё связано.
Бонд или бинду — это означает, что есть точка схождения.
Поэтому в Солнце всё сходится,
поэтому Солнце может позволить себе отдавать энергию
миллионы и миллионы лет.
И знаете, оно не требует налога.
Вроде того, что заплатите мне миллионы долларов налогов,
я буду давать вам энергию примерно пять тысяч или пятьдесят тысяч лет.
Оно просто даёт вам свободную энергию.
И это то, о чём говорит Никола Тесла.
Свободная энергия в космосе, она доступна.
Всё, что вам нужно сделать,
это просто подключиться с помощью антенны и подсоединиться.
Таким образом, символ АллатРы —
это связь между Невилле, солнечным сплетением,
Манипура-чакрой и первоисточником.
Источник или аллея фонтанов, или тысячелепестковый лотос.
Таким образом, символ АллатРы —
это сочетание Аль-Иллах, то есть Аллах.
Таким образом, исламское слово «Аллах»
на самом деле является обозначением Луны.
Поэтому в исламе осознанно или неосознанно Луна более важна.
Люди не знают, почему, и они празднуют Луну с Венерой.
Но здесь Луна не такая.
Луна либо такая, либо такая.
Итак, это Луна.
Это вторая Луна после тёмной Луны.
Это вторая Луна на тёмной Луне.
Знаете, в индийской религии это называется «гития» или «дуа»,
что означает «двойная Луна».
Так что в исламе это принято считать полумесяцем,
но гораздо раньше ислама это был символ Анатолии.
Хетты, Гуроны и Миттани имели этот символ,
и каким-то образом он достиг ислама, а затем стал таким.
Таким образом, этот символ на самом деле является
основополагающим символом древнегреческой системы обозначения,
которая представляет собой двойную змею.
Итак, одна змея движется от видимого к невидимому,
и одна змея движется от невидимого к видимому.
И они идут вот так, и они соприкасаются здесь.
Так что это низший уровень гуны Тамас — инерции.
То, что сказал доктор Срейя,
где их пересечение является раджасом — страстью, активностью,
а где они наконец встречаются друг с другом лицом к лицу — это садтво,
благодать, гармония, целостность, проявление.
И когда они это делают, именно в этом месте, в греческой мифологии,
Зевс оплодотворяет Диметру, а затем рождается Солнце.
На санскрите вы называете это кумар-самбхав,
и так рождается Солнце, а в греческой мифологии,
нет, там рождается Дионисия или Вакх.
И это то, что позже стало христианской богословной концепцией.
Сын Божий рождается.
Таким образом, вся история о Сыне Божьем
исходит из древнегреческой мифологии.
Она исходит из этого древнего источника.
Возможно, в очень древний период
существовала связь между Древней Европой и Древней Индией,
и это, вероятно, была одна и та же группа людей,
которые являлись одним целым.
А потом, в более поздние времена, мы начали воевать,
и потом кто-то говорит, что арии пришли сюда,
или арии пришли оттуда, арии пришли из России.
Кто-то говорит, нет, арии пришли с юга Индии.
А потом у некоторых народов была Первая мировая война во имя ариев
и Вторая мировая война во имя ариев.
Но я думаю, что сегодня АллатРа становится фундаментом,
с помощью которого мы осознаем,
что мы произошли из одной мысли,
из одного источника света.
Мы общаемся друг с другом на одном языке,
который нам всем понятен.
Луна символизирует хорошее общение,
а Солнце символизирует хорошую ясность мысли, как говорят.
Так что на очень простом уровне понимания это и есть АллатРа.
Таким образом, вы можете увидеть символ Кадуцея,
который является символом нашей организации — ВИЭЧОУ.
Двойной змей — оригинальный змей Гиппократа.
Это именно Амкар.
Так что есть поразительное сходство
между Амкаром и двойным змеем Древней Греции.
Дорогие друзья!
Я хотела бы напомнить,
что мы находимся в прямом эфире,
который транслируется на множество международных каналов,
который транслируется на 12 языков синхронным переводом.
И это всё организовано по инициативе самых людей, волонтёров.
Как и любой калейдоскоп фактов,
наш эфир основан на тех Знаниях,
которые изложены в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
И мы уже сегодня рассмотрели значение знака «АЛЛАТРА»
в многих культурах.
Но нас ещё ждёт очень много интереснейшей информации.
Мы продолжим путешествие в Индию, в Месопотамию.
Мы глубимся в этимологию слова «АЛЛАТРА».
И что очень интересно — физику проявления знаков.
А также рассмотрим результаты уникальнейших экспериментов с этим знаком.
Не переключайтесь.
А я передаю слово в Индию.
И давайте вместе послушаем, что же знак «АЛЛАТРА» означает в этой культуре.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Я хотела бы просто рассказать немного тоже о символике знака «АЛЛАТРА»,
который я встречала в Индии, в южном штате Керала,
где я проживала некоторое время, несколько лет.
И мне очень запомнились те праздники и фестивали,
которые проводят керальцы каждый год.
И наверняка каждый из вас знает и видел не раз красочно украшенных слонов в Индии.
Так вот, в Керале этот фестиваль слонов, в котором участвуют более ста слонов, очень знаменит.
Что мне понравилось и запомнилось — это украшение фронта слона.
Фронт слона украшивают так называемым нетипатомом.
На нетипатом расположены разные фигуры, круги, полукруги.
Но также мы видим по центру символический знак «АЛЛАТРА».
Он расположен 11 раз, разрастая в размеры.
Показывает таким образом как бы восход солнца, как будто он восходит.
Местные жители вешают себе нетипатом на стену дома.
Либо они как талисман вешают себе его в машину, как подвеску.
Таким образом он излучает позитивную энергию.
И это чувствуют все.
Также можно заметить символический знак «АЛЛАТРА» на костюмах исполнителей такого очень древнего искусства как теям.
Танцоры теям украшают свои головы определенными узорами.
И там мы видим также знак «АЛЛАТРА».
Либо на голове, либо также как часть макияжа в области третьего глаза.
Там также наносится знак «АЛЛАТРА» символически.
Здесь мы видим на верху головного убора также символический знак «АЛЛАТРА» на самом верху.
Здесь мы видим часть макияжа тоже в центре лба знак «АЛЛАТРА».
И еще где я заметила символический знак «АЛЛАТРА» это часть костюма такой танцевальной драмы как «Катакалии».
Здесь мы видим у танцора на фартуке также символический знак «АЛЛАТРА» на этой картинке.
Здесь мы также видим у танцоров на фартуке эти знаки.
Вообще эти знаки они распространены не только по всей Керале,
но мы видим также, как уже сегодня показывается на вершине Мавзолея Тачмагала.
Уже сегодня была эта картинка.
Также божество Аяпа, которое в своей сидячей позе символизирует знак «АЛЛАТРА».
И если мы перенесемся в штат Орисо на востоке Индии,
то там очень знаменитое божество Джаганатха.
Он собой представляет символ «АЛЛАТРА».
Там была тоже его картинка.
Господа Джаганатхи.
Да, вот она.
Здесь тоже мы видим чётко, что это божество представляет собой знак «АЛЛАТРА».
Спасибо большое! Я передаю слово Тане.
Здравствуйте, друзья!
Мы сегодня уже услышали столько много информации редкой и интересной о знаке «АЛЛАТРА» в разных культурах.
И я бы хотела также поделиться с вами той информацией, которая для меня стала настоящим открытием.
А это то, что мы также встречаем знак «АЛЛАТРА» на надгробиях богомилов.
Это такое религиозное движение, которое существовало в средние века на Балканах в X-XV веках.
Эти надгробия называются стычаки, и они встречаются на территории Боснии, Берцеговины, Хорватии, Сербии и Черногории.
Также в книге болгарского исследователя Рудольфа Куцли, книга называется «По стопам богомилов»,
он предоставляет также огромное количество знаков «АЛЛАТРА» на различных надгробиях.
Причем они расположены совершенно в разных интерпретациях.
И мы можем их увидеть на следующем изображении.
Как вы видите, их очень-очень много.
Значение этого знака в книге трактуется как символ солнечного колеса и полумесяца,
так же, как мы уже сегодня слышали и в других культурах.
И вот именно на этом изображении оно трактуется как знак Грааля.
Хочется сказать, что тему Грааля мы рассматривали в четвертом выпуске «Калейдоскопа фактов»,
когда мы говорили о тамплиерах.
Мы говорили о том, что Граал является творящей силой первичного звука.
Поэтому обозначение знака «АЛЛАТРА» как Грааль говорит о том,
что у богомилов сохранилась информация о том, как этот знак проявляется на физическом плане.
Об этом, о физике знака мы поговорим сегодня немножечко позже в следующих блоках нашего «Калейдоскопа».
Поэтому оставайтесь, пожалуйста, с нами, не переключайтесь.
И также мы видим изображение вот этого знака как знак Грааль,
то есть это полумесяц и такой цветочек.
На следующих изображениях также эти изображения мы находим в книге Болгарского исследователя.
Мы также видим, что знак «АЛЛАТРА» встречается вместе с другими символами,
такими как крест и другими предметами.
Из книги «АЛЛАТРА» мы знаем, что люди иногда приносили определенные интерпретации знака «АЛЛАТРА»
для того, чтобы усилить и так сильное,
или для того, чтобы каким-то образом выделить или наделить значимостью какие-то предметы.
В данном случае равносторонний крест являлся символом человека.
А для следующего изображения мы находим такое описание.
Я его, с вашего позволения, зачитала.
«Человеческая фигура, протянувшаяся обеими руками в знак согласия,
над головой имеет особенные символы,
как будто человек растворяется в сфере, лежащей над ним,
а наверху большое солнце и лунная лодка.
Человек всем своим существом открывается всему,
что течет из небесных миров к его сердцу.
Его душа и то, что с ней сходит, сливается с ним».
То есть мы можем сказать, что вот этот знак ассоциируется с чем-то божественным,
то, что течет с небес, то есть с божественной энергией и с Богом.
Ну и поскольку нету точной информации о том, что этот знак обозначал у богомилов,
нам стало интересно изучить, кто же были такие богомилы
и какая была их философия, какой был их внутренний мир.
Богомильское движение возникло в X веке на Балканах, в Болгарии
и очень быстро распространилось на всю территорию Европы
и также проникло и в Древнюю Русь.
Вот сейчас на изображении вы можете видеть, как оно распространялось.
Их последователями считаются Катары в Германии,
альпийцы в Германии и Франции, павликиани в Италии,
стригольники на Руси.
И последние свидетельства о богомилах мы встречаем в XVII веке.
В основе учения богомила лежало представление о свойственности природы человека,
то есть они верили в то, что тело создал дьявол, а бог вложил в него душу.
И поэтому после смерти тело уходит в землю, а душа — к богу.
Они считали, что между человеком и богом не может быть посредников,
проповедовали аскетический образ жизни, отказывались от богатства,
роскоши, всяких излишеств и были приверженными экономического,
духовного равенства и братства.
То есть, как мы видим, люди, изображавшие знак АллатРа,
они были очень духовными людьми, которые владели духовными исконными знаниями,
стремились к духовному преображению и таковыми были в том числе и богомилы.
Спасибо большое за внимание, я передаю слово Далее.
Похоже, друзья, нет ни одного уголка на нашей планете,
где люди бы не отображали знак АллатРа в своих культурах.
Действительно просто поражает, насколько на первый взгляд
различные культуры, народы, даже территориально очень далеко расположенные друг от друга,
объединены этим знаком, объединены единым знанием,
которое как невидимую нитью соединяет все процессы мироздания, прекрасный узор.
Что ж, а мы продолжим исследовать географию распространения знака АллатРа
и сейчас мы перенесём всё в Месопотамию, даже там присутствовал этот уникальный знак.
И сейчас мы передадим слово Ольге из Украины,
которая поделится с нами информацией о своих удивительных находках.
Знак АллатРа широко распространён в Месопотамии,
и что интересно, он символизировал культ лунного бога.
Названия богов были разные, но символика и содержание оставались теми же.
И как показывает история, до того, как возник ислам в Аравии,
люди поклонялись лунному богу Аллаху, который был женат на богиню солнца.
И факт, что Аллах был именно языческим божеством до исламские времена, очевиден.
Богиня солнца родила ему трёх богинь.
В Месопотамии шумерскому богу Нанне поклонялись в городе Ур и в городе Харан в Сирии.
Там его называли именем Ур.
Исследователь Востока признаёт, что культ лунного бога распространялся далеко за пределами Аравии.
И именно этот культ был самым популярным в древние времена в Месопотамии.
Древние шумеры поклонялись лунному богу, у которого было много разных имён.
Нанна, Суэн, Асимбабар.
Интересно, что асирийцы, вавилоняне, аккадцы превратили слово Суэн в Асим.
Это было их любимое божество.
Лунный бог Син, он всегда изображался как Луна.
В возрастающей фазе, иногда в полной фазе, иногда в средней.
И богиня солнца была душой Сина, а звёзды были их дочерьми.
Лунный бог был также судьёй людей и богов.
А в древнем Йемене эта культура существовала 1000 лет назад до нашей эры.
И люди там почитали бога Астара.
Это также был лунный бог, который изображался в виде диска Венеры над лежащим серпом Луны.
Интересно, что как и у Аллаха, было три дочери, так и у бога Сина.
И одной из его дочерей была Иштар.
Про Иштар более подробно расскажет Татьяна.
Вам слово.
Спасибо, Олечка.
Я дополню месопотамию богини Иштар.
Иштар и Инана — это одно и то же божество и в шумерском и семитском варианте.
Древнее изображение Иштар — это женщина в божественном головном уборе,
похожем на шляпу с крыльями и с сиянием, которое видно у неё из-за плеч.
Вот мы видим на картинках.
Интересно, что Ашур и Иштар — это практически одно и то же слово.
А Ашур, как считают некоторые египтологи, — это вариант имени Осирис.
Соответственно, мы видим древнее доисторическое соединение египетской и месопотамской традиции.
То есть Инана и Ашур, и Седа и Осирис.
Это дополняющие друг друга сущности, хотя они разного пола.
А пол тут указывает на то, какой главный акцент делал народ.
На выход из материального мира, как в Египте Осирис,
или на вхождение божественных сил в мир, как в месопотамии Инана.
Рассматривая богинь Востока,
Кведиш ассоциируется с египетской богиней Хадхор.
Вот мы можем видеть.
То есть их сравнивают из-за того, что они обрели одинаковые черты знака Латра,
которые мы видим на картинках.
Мы знаем, что всё это множество божественных имён —
это лишь разные имена единого.
Поэтому шумеры славят Инану под разными именами и даже в разных образах.
Хотелось бы вам прочитать такой очень красивый гимн,
который был популярен в те времена эпохи Эдиндогана из Исина,
опубликованный в шумерских религиозных текстах.
Покажите, пожалуйста, на экране.
Я зачитаю вам.
«Великую Царицу Небес Инану я воспою!
Ясный факел, пылающий в небе,
Свет небесный, блистающий ярко,
Как сияние дня!
Великая Царица Небес Инана!
Восславляю тебя!
Священная, внушающая благоговение,
Царица Анунаков!
Тебя одну почитают в небесах и на земле!
Увенчанную великими рогами
Дитя Суэна Инана
Восславлю тебя!
Ее могущество, ее величие,
Ее торжественный, великолепный, пышный выход на вечернее небо,
Ее сияние в небе, ясного факела,
Ее положение на небесах,
Точно как у Луны и Солнца,
Известное во всех странах от юга до севера.
Величие Священной Госпожи Небес,
Владычицу я воспою!
В других шумерских текстах Инана
называет себя прекрасной, дикой, коровой,
пролагающей путь.
Вот как мы видим на картинке.
Вверху у нее знак АллатРа.
Интересно, что в Египте
Исида тоже ассоциировали
с таким же названием, как и Инана.
Хотя в те времена никаких диких коров
у шумеров не было.
На многих артефактах
Инана изображена с кувшином,
как мы видим,
или с кувшином с разливающейся водой.
Вода аллегорически обозначалась энергией,
то есть энергией, идущей от единого.
Вот такой интересный образ Инаны
прославлялся в те времена.
И также известно, что в те времена
имя Бога почти никогда не произносилось вслух.
Его могли только изображать символически
в виде сочетания Солнца и полумесяца.
А если приходилось произнести имя,
то губы округлялись для произношения звука О,
Солнце, фигура,
и переходили в полумесяц фигура, звук М.
О, М — это обозначение было знаком АллатРа.
Священный звук ОМ,
который мы знаем из многих религий Востока.
Сейчас мы видим на экране то,
что в Музее Истамбула,
когда я посетила,
мне очень заинтересовало то,
что в Месопотамии на самом деле было
очень много знаков АллатРа,
как мы видим на картинках.
Это говорит о том,
что в те непростые времена
люди не утратили духовное Знание
и передали нам на различных артефактах.
Спасибо.
Передаю слово следующему спикеру.
Спасибо большое.
С тех артефактов,
которые нам как человечеству удалось сохранить,
мы видим,
что знак АллатРа действительно присутствовал
во всех религиях и культурах.
Больше этого,
он был очень почитаемым знаком для многих народов.
Его наносили на алтарях
как напоминание о самом важном жилище.
Им обозначали высших духовных существ,
чьей сутью была Любовь.
Он отображал состояние высшего просветления,
и передавал Знания о творящей силе этого мира,
о силе Бога.
Его почитали и наносили на вечный камень,
чтобы передать эти Знания
о самом главном, следующем поколении.
И прежде, чем мы сейчас перейдём к рассмотрению,
какие же Знания несёт этимология самого слова АллатРа,
я предлагаю посмотреть фрагмент передач
с участием Игоря Михайловича Данилова
о значении знака АллатРа.
И вот если мы возьмём древность,
когда была знакопись,
не символическое письмо.
Сейчас мы используем символическое письмо,
мы пишем буквы, которые составляют слова и тому подобное.
А раньше были знаки,
но в знаке искажений быть не могло.
Знак передавал целую суть.
Это было удобно для передачи Знаний именно о Духовном мире.
Что такое глобальное и серьёзное?
Но неудобно было использовать для мелочей.
Поэтому пришлось выдавать символизм,
который бы описал, кто кому сколько должен,
то есть потребительский формат.
АллатРа — это синоним Святого Духа,
если говорить христианским языком, религиозным.
А что такое Святой Дух?
Это и есть Сила Божия.
А в чём Сила Божия?
В Его Любви.
Это та Сила, которая преобразует этот мир.
Это составляющая всех религий.
Это то, что даёт Жизнь.
Это то, что послал Бог сюда и чем наделил каждого.
Испокон веков люди знали, что это называлось АллатРа.
И знак был как на вот этой книге.
То есть таким образом отображали само понимание Святого Духа.
АллатРа — Сила Бога.
Это испокон веков было известно.
И вот эти символы присутствуют во всех религиях,
потому что в древних религиях это был основополагающий символ.
А до религиозного времени это было чёткое понимание,
что это, извините, и есть Святой Дух.
То, что сейчас мы называем и вкладываем в это понимание,
это всего лишь синоним Святого Духа.
Древние корни.
И сложилось такое понимание,
что это был действительно единый язык,
который имел один общий источник.
Филолог и специалист по речевым коммуникациям Светлана Никитина
в интервью «Мнение профессионалов» рассказала о эрдемологии слова «АЛЛАТРА»
в славянских языках.
АЛЛАТРА.
АЛЛ – древний русский корень.
АЛЛ имеет значение «объединенное всё вместе»,
«высшее», «лучшее», «светлое», «самое хорошее».
Отсюда слова «алтарь», «алатырь», «алмаз», «аллилуйя» и так далее.
ЛА – это семя.
Когда мы ходим, поём «ЛА-ЛА-ЛА-ЛА-ЛА-ЛА», мы сеем.
ЛА – это семя, в которое природа заложила программу развития и роста.
И всегда из семени, если это дитя, то вырастет человек.
Если это морковка, то вырастет морковка.
Если это жёлудь, то вырастет дуб.
ЛА – это семя.
ТВЕРДО – это земля, твердь, наш материальный мир, в котором мы существуем.
А РА – это свет, солнце, речь, осознанное уговорение,
когда всё ясно и понятно, утверждённое здесь, на земле.
То есть в нашем общении получается ударение на ЛА.
ЛА – это семя, в котором и заложена программа роста и развития
для объединения всего самого лучшего, светлого, чистого,
чтобы утвердить здесь, на земле, свет, знаний, мира и радости.
Это по нашей слоговой матрице русского языка.
Говоря о едином источнике, от которого произошло слово «АЛЛАТРА»,
зачитаю цитату из книги «Сенсей 4» Анастасии Новых.
«По существу» понятие «АЛЛАТРА» едино.
Это вообще слово внеземного происхождения.
К нам оно попало, как я уже говорила, с фаэтона.
На фаэтон — Сириус.
Да и на Сириус оно пошло от более высокоразвитых цивилизаций.
В своей сущности «АЛЛАТРА» означает общую единицу, предтечу времени.
Оксана, возьму у тебя слово.
Очень интересно перейти к пониманию самого «Ра».
Но сначала я остановлюсь на том, что когда люди произносят слово,
значит, они осознали смысл понятия и стремились выразить его звуком.
Одна из самых ранних является фиксация звука «Ра»
в фонетике жителей Древнего Египта.
В папирусе принцессы Неси-Хамсу из речи к богу Амон-Ра
известно понятие «Ра» из слова Амон-Ра, бог света.
Амон — это сокрытый, потаённый.
Амон — это эпитет бога-творца.
Действительно, бога не увидишь физическими органами, а чувствуешь.
Внимательно прочитаем строки свитка «Книги мёртвых»
под названием «Папирус Аний» XIII века до нашей эры.
Амон-Ра — бог благой, божественная душа, великий бог,
единый из единых, творец всех вещей.
В главе 17 «Книги мёртвых» указано «Я Ра» при первом восходе.
В гимне Амон-Ра «Ра» — это сокровенный, в своём святилище.
Ты и изрёк слово, и получили бытьё боги, великие любовью.
Друзья, то есть бог есть любовь.
Когда проявления бога обозначали звуком «Ра»,
была начата жизнь всех, кому поклонялись люди,
затем здесь, на земле.
Когда подставляют слово «Нуби»,
то вместе с ним «Ра» переводят как «золотое имя».
Я думаю, Оксана меня как раз и продолжит.
Да, как раз о букве «Р».
Эта буква есть звуком в любом языке,
и она очень много лет была,
даже в столетии, тысячелетии.
А вот относительно словосочетаний,
в которых встречается эта «Ра»,
можно будет узнать на картиночке.
Хотелось бы отметить,
что сегодня именно буква или знак
встречается во многих письменностях,
например, в алфавитах.
Это девятая буква арабского алфавита.
Это название двадцать восьмой буквы
армянского алфавита.
Это двадцать третья буква
старой письменности макшанского языка.
Это ахмарские буквы,
передающие варианты слога «Ра».
Также встречается буква, слог «Ра»
в письменности Деванагари.
Это японские знаки «кана»,
читающиеся как «Ра».
Следует заметить,
что «Ра» очень распространённый с «Волк»
и очень часто встречающийся.
И такое интересное открытие было,
когда узнала,
что одно из древних названий реки Волка
тоже звучит как «Ра».
Об этом упоминаются с первых веков нашей эры,
и говорили об этом Клавдий Толиней,
Амиан Марцелин.
И это древнее название Волки
сохранилось до сих пор.
Им пользуется в финно-унгарском языке народ Мардва
по сегодняшний день.
Слово «Ра» также использовали те племена,
которые именовали воду словом «ранха».
И слог «Ра» находим в самоназвании персов, иранцев.
Можно увидеть это на картинках.
В топонимах «Иран», «Тагеран» —
название афганских племён.
«Дурани», «Задрани», «Дранги».
Также очень интересно исследование
этимолога славянских языков Олега Николаевича Трубачёва.
Он название «Ра» в 1968 году
вывел из древнеиндоевропейского
и древнеиранского слова,
которое обозначает «раут».
«Раут» звучит, а обозначает «вода»,
«река», «речное течение».
И на сегодняшний день оно сохранено
во многих современных кедронимах
Ирана и Афганистана.
Да, Оксана отлично тему подняла,
потому что «Ра» мы это слово встречаем и в санскрите
в обозначении «огня, сияние, свечение».
Очень схоже, что рассказывала Светлана Никитина
по славянской мифологии.
И так же, как и в древнем Египте,
бог «Ра» и в древней славянской мифологии —
это божество солнца, символа света и огня.
Также я обращу внимание наших зрителей и всех друзей,
что понятие «Ра» связано с оком гора.
В течение нашей конференции
мы это более подробно раскроем.
Однако, что интересно,
когда я посмотрела на расшифровку иероглифов
древнеегипетских папирусов,
то стало понятно, что глаз или око гора —
это именно левое.
Для древних египтян левый глаз — это луна.
И этот левый глаз отдал гор своему отцу Осириусу
для воскрешения,
а правый глаз, то есть солнце, оставил себе.
И гор как раз и отождествляется с солнцем.
Да, и вот продолжая тему солнца,
хотелось бы сказать,
что действительно связанное с солнцем
такое интересное красивое явление яркое —
это небесное явление радуга.
И это слово также рождено от гидронимора «радуга» —
вода, дуга, водяная дуга, значит.
И, дорогие зрители,
хотелось бы услышать от вас, узнать,
какое значение слова «АЛЛАТРА»
в языках, которые близки вам,
на которых разговариваете.
Пишите, пожалуйста, ваши комментарии,
а также письма на почту info.sobachka.allatra.tv.
Будем очень рады.
Да, исходя из той информации,
которая у нас имеется,
которую мы узнали,
хотелось бы, подсуммировав,
зачитать ещё одну цитату.
Это уже из книги Анастасии Новых «АЛЛАТРА» о рам.
Вот она как раз сейчас на экране.
«Когда-то давно люди обозначали понятие
«Единое Высшее», «Единое Вечное» звуком рам.
Откуда позже за рождение звёчества
и появился бог по имени рам,
который, согласно легендам,
возник из цветка лотоса,
поднявшегося из мирового океана».
Действительно, у бога есть разные имена.
У бога есть разные имена,
потому что люди это произносят.
Но на самом деле разные имена бога —
это всего лишь эпитеты обозначения единого
вместо запретного имени бога,
как считали древние египтяне.
Опять же такие египетские верования гласят,
что бог один и единственный.
В гимне Амон-Рам читаем «Единый ты, единственный».
Вы понимаете, что в III тысячелетии до н.э.
уже мыслили «богом» как «единым», «бог един».
Подтверждение мы находим и в главе 17
книги Мёртвых «Я Атум, будучи единым».
И вот это единство бога соотносили
с таким богом, как Осирис,
имя верховного бога древних египтян.
Это имя — форма египетского имени Усир.
Ведь именно греки придумали слово Осирис
от первоначального египетского Усир,
то есть тот, кто находится на вершине,
выше всех людей.
Но это измерение небесного было нефизическое,
то есть никто не был альфинистом
и не поднимался на вершину горы.
Зато вели очень большую внутреннюю работу над собой
и поднимались именно на вершину своего развития.
Имя авестийского божества в зороастризме —
Ахура Мазда — тоже был единый бог.
В Махахарте, это древняя Индия,
написано «Единое чтущие».
Поэтому действительно мы видим, что Бог единый.
Почему мы говорим сейчас о знаке АллатРа и Едином Боге?
Потому что мы видим в этом знаке саму Жизнь.
Я, будучи тоже как исследователь историй,
да и просто как человек, говорю, что мне нравится Жизнь.
Как много прекрасного в нашей жизни,
как интересно познавать
и стремиться к открытию чего-то нового.
Поэтому изучение значения знака АллатРа —
это тоже постижение прекрасного и высокого для меня.
У нас есть с вами способность
заниматься чем-то интересным,
делать, развиваться.
И при этом для нас с вами
есть наивысшая ценность —
это сама Жизнь.
Спасибо большое.
Давайте подытожим.
Как сказал в интервью Берт Скрентон,
чтобы понять, какой смысл несёт знак,
мы должны углубиться в знания разных культур.
Именно то, что совпадает
и будет его истинным значением.
Потому что как заботливый учитель
с трепетом передаёт и повторяет
одни и те же Знания,
чтобы ученик глубинно понял всю суть.
Нет сомнений в том,
что знак АллатРа и Знания о знаке АллатРа
неоднократно передавались представителями Духовного мира.
Этот вопрос мы сегодня
ещё более подробно будем раскрывать.
То, что мы увидели,
рассмотрев разные культуры и религии,
этимологию слова АллатРа в разных языках,
что даже несмотря на то,
что Знания неоднократно переписывались,
что они изменялись,
мы прослеживаем одну суть
значения АллатРа от культуры в культуре.
Эта суть передавалась разными словами,
разными контекстами,
но значила она всегда одно,
а именно Любовь Бога и Сила Бога.
Это один слой Знаний.
А знаки и символы
всегда несут в себе много слоёв Знаний.
Здесь возникает вопрос.
Знали ли наши предки
что-то большее об устройстве нашего мира?
Понимали ли они,
какие физические процессы
стоят за проявлением Силы Бога
в этом материальном мире?
Окружали ли они себя знаками и символами
для того, чтобы постоянно напоминать себе
о пути к Богу?
Или они знали что-то ещё большее?
Что такое знак?
И что такое символ?
Есть ли разница в этих понятиях?
Давайте дальше разбираться вместе.
Наталья?
Да, Ольга, есть разница,
и она существенная.
Здорово, что мы об этом говорим
и обратимся к понятию знака.
Это абстрактный и материальный объект,
репрезентующий в сознании человека
или деятельность объекта.
То есть за объект мы берём любой предмет,
благодаря которому
мы можем передать сообщение.
Не то что, как я сейчас сообщаю информацию,
а именно мы можем что-либо изобразить
на предмете,
и это изображение будет нести информацию.
Это как невидимая коммуникация.
И этот объект становится знаком в особой ситуации.
То есть знак выполняет роль посредника в культуре.
Поэтому Ольга как раз и говорила,
что информация передаётся от культуры к культуре.
Знаменитый филолог Моррис
предложил вообще отождествлять интеллект
с функционированием знаков.
Сама совокупность знаков
составляет материальную форму
хранения информации.
Смысл знака «АЛЛАТРА» передавали
в материальном мире линиями.
Сначала наш орган, это зрение,
видит лишь линии чёрной или белой,
и определённым образом
они расположены на поверхности.
Для передачи глубины понятия знака
использовали дополнительные формы выражения.
То есть у нас есть в голове с вами некая идея,
которую человек стремится выразить,
то есть проявить её во внешнем.
Но это может быть изображение или звук,
потому что человек, он очень материалистичный.
Откуда же берётся это слово «знак»?
А именно из славянского языка.
Происходит от прославянского знака,
как вы видите у себя на экране,
от которого в числе прочего
произошло древнерусское
и церковнославянское знак.
И слово «знак» родственно с глаголом «знать»,
который происходит от прославянского «знать»
в значении «ведать», «иметь сведения».
Как раз эта трактовка
и связана со смыслом самого понятия «знак».
В арабском языке слово «знак»
обозначается словом «аляматун»
и происходит от глагола «знать и понимать».
Само написание вы видите у себя на экране.
Более того, значение знака основано на качестве,
то есть на том, что мы можем прочувствовать с вами.
И этому предмету соответствует,
как, например, скала.
И у нас сразу в голове с вами появляется образ стойкости.
Спираль — это движение того,
что не видит человек.
Изображают линиями, которые имеют силу.
Знак, то есть отображался чувственно.
И человек описывает своё восприятие,
происходящее внутри себя.
То есть не во внешнем, если мы с вами оглянёмся,
а то, что я чувствую внутри.
И человек понимает значение
и использует материальный предмет в качестве смысла,
то есть того образа,
который зарождается у нас с вами в голове.
И этот предмет должен быть воспринимаем.
И надписи расценивались
как передача самой важной информации
следующему поколению.
Ибо всё в этой жизни бренно, кроме духовного.
Поэтому на сооружениях раздавляли знаки.
И это значило, что человеку,
что именно это надо знать.
И, по сути, знак или знаковая система
может дать некий духовный всплеск,
когда человек пребывает в состоянии любви, свободы.
Поэтому говорят, что есть рабочие знаки.
По сути, мы с вами о том,
что знак рабочий слышали сегодня и уделяры в рассказе.
То есть, получается, рабочие знаки —
это те, которые способны при их активации
именно влиять на физику,
какие-то физические закономерности невидимого мира.
Это то, что могли быть использованы
в качестве символического обозначения
духовного человека.
Когда я вам говорила о том,
что он внутри поднимается на вершину,
это как раз люди выражали,
что своё духовную природу в человеке.
И более того, что человек практиковал эти знания.
Знак АллатРа, поэтому мы понимаем,
как проводник созидательной силы Бога.
Теперь обратимся к символу.
Вот в символе зафиксированы образы,
как вы видите на примере древних артефактов,
на экране.
Это единство формы,
то есть внешний облик предмета и содержания.
Значимость образа концентрирует символы
путём отбора предельной выразительности
и каких-то ёмких средств.
Поэтому это такой какой-то кричащий предмет
с таким языком.
Поэтому, знаете, очень быстро,
когда смотришь на какое-то изображение,
в нашей голове быстро появляется информация.
Это значит, что мы смотрим на символ.
Символы размещали на определённых предметах
в качестве информации
и очень быстрого считывания этой информации.
И символы могут быть зафиксированы в знаках,
как передача духовного опыта потомках.
Если более говорить предметно,
то символ — это какая-то вещь, изображение.
Ему присваивается особый глубокий смысл,
лишь косвенно только связанный
с содержанием видимого.
То есть если мы с вами смотрим на змею,
то это ещё не значит, что это какое-то существо.
Змея — это есть выражение значения,
допустим, как в Древнем Египте
защитника бога Ра.
Символ похож, допустим, на жучка,
встречаем в древних культурах.
Герберы, майя, анау читал в юг.
И даже в комплексе Гебекле-Тепе
12 тысяч лет до нашей эры.
И в письменности острова Пасха.
Понимаете, как это здорово
осознавать разницу знака и символа.
Да, действительно, я хотела бы здесь добавить
о таком интересном знаке в египетском глазу,
если можете показать его, пожалуйста,
где зафиксирован действительно не только символизм,
он несёт и слой знаний символический,
но там также зафиксированы математические знания.
И, например, Рандалл Кларк в своей книге
«Мифы и символы в древнем Египте»
отмечает, что каждая часть глаза является математической дробью.
И, к примеру, бровь — это одна восьмая,
а потом зрачок — это одна четвёртая,
передняя часть глаза — это одна вторая и так дальше.
Если мы сложим эти дроби,
то получим 63, 64, то есть почти единицу.
И это очень интересный момент фиксации
и передачи знаний через символ.
То есть это действительно факт, указывающий на то,
что в какой-то момент египтянам передали сложные знания,
и они зафиксированы в знаках и символах.